## 一、类加载机制和类加载器

### 1.1 类加载机制

编译器将Java代码编译成字节码文件后，虚拟就就可以将字节码文件读入内存中(执行类加载过程)，这个过程称为Java虚拟机的 类加载机制

### 1.2 类加载器

类加载器可以通过一个全限定类名将二进制文件流(.class)加载到虚拟机的工具。

Java中支持四种ClassLoader:

1. BootStrap ClassLoader，启动类加载器：

用于加载的核心类，这不是一个Java类，底层有C++实现，无法被Java程序直接引用。

2. Extension ClassLoader，扩展类加载器：

用于加载/JAVA_HOME/lib/ext目录下或者被java.ext.dirs系统遍历所指定的路径下所有类库。

3. Application ClassLoader 应用类加载器：

用于加载ClassPath路径上的所有类库。

3. 用户自定义类加载器：

自定义类加载器，需要集成java.lang.ClassLoader，如果不打破双亲委派模型，需要重写findClass方法即可；如果需要打破双亲委派模型，需要重新loadClass方法。

### 1.3 类加载机制的特点

1. 双亲委派

JVM中，类加载器默认使用双亲委派原则。

2. 负责依赖

如果一个类加载器在加载某类的过程中，现这个类依赖于其他的类，会尝试去加载这些依赖项、

3. 缓存加载

为了提升加载效率，消除重复加载，一旦某个类被一个类加载器加载过，就会缓存这个加载结果，不会重复加载。

## 二、双亲委派模型

### 2.1 什是双亲委派？

双亲委派机制是一种任务委派机制，是Java实现加载类文件的一种具体方式。具体表现：

1. 如果一个类加载器收到了类加载请求，他不会自己先加载，而是把这个请求委托给父类的加载器执行。

2. 如果父类加载器也有父类的存在，仍会委托父类加载，直到请求达到顶层的Bootstrap ClassLoader。

3. 如果父类成功加载了，就会成功返回；如果父类不能完成类加载，子类加载器会自己尝试去加载。

4. 如果Application ClassLoader仍无法加载此类，则抛出异常。

### 2.2 委派过程

委派过程其实也是代码实现类文件加载的过程。

ClassLoader类中有3个重要的方法：

1. loadClass(): 默认双亲委派机制实现

2. findClass(): 根据名称加载字节码文件

3. defineClass(): 把字节码文件转换为Class对象

```java
public abstract class ClassLoader {
    // 委派的父类加载器
    private final ClassLoader parent;

    public Class<?> loadClass(String name) throws ClassNotFoundException {
        return loadClass(name, false);
    }

    protected Class<?> loadClass(String name, boolean resolve) throws ClassNotFoundException {
        // 保证该类只加载一次
        synchronized (getClassLoadingLock(name)) {
            // 首先，检查该类是否被加载
            Class<?> c = findLoadedClass(name);
            if (c == null) {
                try {
                    if (parent != null) {
                        //父类加载器不为空，则用该父类加载器
                        c = parent.loadClass(name, false);
                    } else {
                        //若父类加载器为空，则使用启动类加载器作为父类加载器
                        c = findBootstrapClassOrNull(name);
                    }
                } catch (ClassNotFoundException e) {
                    //若父类加载器抛出ClassNotFoundException ，
                    //则说明父类加载器无法完成加载请求
                }

                if (c == null) {
                    //父类加载器无法完成加载请求时
                    //调用自身的findClass()方法进行类加载
                    c = findClass(name);
                }
            }
            if (resolve) {
                resolveClass(c);
            }
            return c;
        }
    }

    protected Class<?> findClass(String name) throws ClassNotFoundException {
        throw new ClassNotFoundException(name);
    }
}
```
### 2.3 双亲委派的优点

双亲委派模型最大的优点是可以避免类被重复加载，一般一个类只会被记载一次。

保证安全性，保证核心API不会被篡改。

### 2.4 双亲委派的缺点

在双亲委派中，子类加载器可以使用父类加载器已经加载过的类，但是父类加载器无法使用子类加载器加载过的类（类似集成关系）。

> 父类加载器无法使用子类加载器加载过的类?
> 
> 如果父加载器加载了类A，子加载器加载了类B，我们可以在类B中使用类A，却无法在类A中使用类B。
> 
> 原因是：父加载器不会向子加载器询问是否加载过此类。
>

双亲委派缺点举例：Java SPI机制，JDK提供了需要SPI接口（比如JDBC），其实现类则是由各个数据库厂家实现，
其中JDK提供的SPI接口是Java的核心类库，会由BootStrap ClassLoader加载，而各厂商提供的SPI接口实现